## 词性可以在句子中担当的成分
|词性/成分|主语|谓语|宾语|表语|定语|状语|补语|
|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|
|名词 n|&#x2714;|
|动词 v|
|动名词 ving|&#x2714;|
|动词不定式 to do|&#x2714;|
|形容词 adj|&#x2714;|
|副词 adv|
|介词 prep|
|代词 pron|&#x2714;|
|数词 num|&#x2714;|
|冠词 art|
|感叹词 int|

## 1. [主语](https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%BB%E8%AF%AD/105797?fr=aladdin)
主语是句子的主体，一般置于句首，可由**名词，代词，数词，名词化的形容词，不定式，动名词和主语从句**等承担。  
Walls have ears

## 2. 谓语
说明主语所发出的动作或具有的特征或状态，一般由动词来承担。谓语是对主语动作或状态的陈述或说明，指出 **“做什么”和“是什么”或“怎么样”** ，谓语动词的位置一般在主语之后。
I bought a toy in the shop yesterday.

## 3. 宾语
宾语（object），又称受词，是指一个动作（动词）的对象或接受者，常位于**[及物动词](https://www.videoc.cn/pageDetails/217901626)**或**介词**后面。宾语分为**直接宾语和间接宾语**两大类，其中直接宾语指动作的直接对象，间接宾语说明动作的非直接，
但受动作影响。一般而言，及物动词后面最少要有一个宾语，而该宾语通常为直接宾语，有些及物动词要求两个宾语，则这两个宾语通常一个为直接宾语，另一个为间接宾语。**名词、代词、数词、动名词、to do不定式、一个句子都可以做宾语，而to do不定式用于宾语补足语。**
I ate a piee of bread this morning.

## 4. 表语
表语（predicative）是用来说明主语的**身份、性质、品性、特征和状态的**，表语常由**名词、形容词、副词、介词短语、不定式、动词的-ing**、从句来充当，它常位于**系动词**（be, become, appear, seem, look ,sound, feel, get, smell等词）之后。如果句子的表语也是由一个句子充当的,那么这个充当表语的句子就叫做表语从句。
The dish smells very delicious.

## 5. 定语
定语（Attributive）是用来**修饰、限定、说明名词或代词的品质与特征的成分**。定语主要有形容词此外还有名词、代词、数词、介词短语、动词不定式（短语）、分词、定语从句或相当于形容词的词、短语或句子。
The man on the left is my teacher.

## 6. 状语
+ 修饰动词、形容词、副词等的句子成分叫状语（adverbial）。
+ 状语的功用：说明地点、时间、原因、目的、结果、条件、方向、程度、方式和伴随状况等。
+ 状语一般由副词、介词短语、分词和分词短语、不定式或相当于副词的词或短语来担当。其位置一般放在句末，但也可放在句首或句中。
We'll go where the people need us.

## 7. 补语
英语补语（Complement）的作用对象是主语和宾语，具有鲜明的定语性描写或限制性功能，在句法上是不可或缺的，是起补充说明作用的成分。
最常见的是宾语补足语。名词、动名词、形容词、副词、不定式、现在分词、过去分词都可以在句子中作补语。
We cll him a singer

## 8. 同位语
同位语(appositive)是当两个指同一事物的句子成分放在同等位置时，一个句子成分可被用来说明或解释另一个句子成分，
前者就叫做后者的同位语.这两个句子成分多由名词（代词）担任，同位语通常皆放在其说明的名词（代词）之后。
同位语和补语的区别在于：补语不能缺少，同位语可以缺少。
The news that he will come is true.

## 9. 独立部分
独立成分(independent element)是当一个词、短语或从句用在句子里面，与句子的其他成分只有意义上的联系而没有语法关系时，它就称为独立成分。
常见的独立成份有呼吁、惊叹语、答语、插入语、介词短语、非谓语动词所构成的短语及形容词、副词所引起的词组等。
This, I think, is your teacher.

## 10. 并列部分
成分由多者并列。The 
teacher came and saw me.


